Cuando preguntamos directamente a DeepSeek por la matanza de la plaza de Tiananmén, en la que las fuerzas de seguridad chinas mataron a miles de manifestantes el 4 de junio de 1989, la IA evita definir lo sucedido como una "masacre". Sin embargo, cuando le planteamos preguntas sencillas para saber "qué sucedió" en Tiananmén sin concretar la fecha, la IA admite en su respuesta que los hechos se conocen como una "masacre" y que el Gobierno reprimió "violentamente" la protesta, segundos antes de borrar esa contestación. Puedes ver la secuencia en la siguiente imagen, incluido el borrado acompañado de una respuesta genérica en inglés.
